# PythonIntroHW
Домашние задания по курсу "Знакомство с языком Python (семинары)	Домашние задания по курсу "Знакомство с языком Python (семинары)
" от GeekBrains.	" от GeekBrains.
## Урок 8. Работа с файлами	## Урок 8. Работа с файлами
### Задача	### Задача
На семинаре:	На семинаре:
Создать телефонный справочник с	Создать телефонный справочник с
возможностью импорта и экспорта данных в	возможностью импорта и экспорта данных в
формате .txt. Фамилия, имя, отчество, номер	формате .txt. Фамилия, имя, отчество, номер
телефона - данные, которые должны находиться	телефона - данные, которые должны находиться
в файле.	в файле.
Требования:	Требования:
1. Программа должна выводить данные	1. Программа должна выводить данные
2. Программа должна сохранять данные в	2. Программа должна сохранять данные в
текстовом файле	текстовом файле
3. Пользователь может ввести одну из	3. Пользователь может ввести одну из
характеристик для поиска определенной	характеристик для поиска определенной
записи(Например имя или фамилию	записи(Например имя или фамилию
человека)	человека)
4. Использование функций. Ваша программа	4. Использование функций. Ваша программа
не должна быть линейной	не должна быть линейной
Задание для самостоятельного выполнения:	Задание для самостоятельного выполнения:
Дополнить справочник возможностью копирования данных из одного файла в другой. Пользователь вводит номер строки, которую необходимо перенести из одного файла в другой.	Дополнить справочник возможностью копирования данных из одного файла в другой. Пользователь вводит номер строки, которую необходимо перенести из одного файла в другой.
### Решение	### Решение
При запуске программа предлагает создать новый список номеров 	При запуске программа предлагает создать новый список номеров 
или сгенерировать список случайных номеров, а также открыть 	или сгенерировать список случайных номеров, а также открыть 
существующий список номеров.	существующий список номеров.
#### Создание списка номеров	#### Создание списка номеров
В режиме создания списка номеров программа предлагает ввести имя	В режиме создания списка номеров программа предлагает ввести имя
файла для новой таблицы, сохраняет файл с шапкой новой таблицы и переходит	файла для новой таблицы, сохраняет файл с шапкой новой таблицы и переходит
в режим работы с открытым файлом.	в режим работы с открытым файлом.
#### Генерация списка случайных номеров	#### Генерация списка случайных номеров
В режиме генерации списка случайных номеров программа 	В режиме генерации списка случайных номеров программа 
запрашивает параметры списка: количество записей и имя 	запрашивает параметры списка: количество записей и имя 
файла для сохранения. После генерации списка выводит его	файла для сохранения. После генерации списка выводит его
в консоль и переходит в режим работы с открытым файлом.	в консоль и переходит в режим работы с открытым файлом.
#### Открытие файла	#### Открытие файла
В режиме открытия существующего файла программа 	В режиме открытия существующего файла программа 
сканирует директорию, из которой запускается, на предмет	сканирует директорию, из которой запускается, на предмет
наличия в ней таблиц .csv.	наличия в ней таблиц .csv.
Программа выводит на экран список таблиц и предлагает выбрать	Программа выводит на экран список таблиц и предлагает выбрать
таблицу для дальнейшей работы, после чего переходит в режим работы с открытым файлом.	таблицу для дальнейшей работы, после чего переходит в режим работы с открытым файлом.
#### Режим работы с открытым файлом	#### Режим работы с открытым файлом
В режиме работы с открытым файлом можно использовать следующие команды:	В режиме работы с открытым файлом можно использовать следующие команды:
- "a" для добавления контакта	- "a" для добавления контакта
- "d" для удаления контакта по его порядковому номеру	- "d" для удаления контакта по его порядковому номеру
- "e" для редактирования контакта	- "e" для редактирования контакта
- "f" для поиска контакта	- "f" для поиска контакта
- "m" для переноса (экспорта) контакта в другой файл	- "m" для переноса (экспорта) контакта в другой файл
- "s" для сохранения файла	- "s" для сохранения файла
- "sa" для сохранения файла под другим именем	- "sa" для сохранения файла под другим именем
- "b" для возврата в главное меню	- "b" для возврата в главное меню
Для создания нового номера телефона программа последовательно	Для создания нового номера телефона программа последовательно
запрашивает имя, отчество, фамилию, номер телефона.	запрашивает имя, отчество, фамилию, номер телефона.
Номер телефона проверяется по формату, прочие поля 	Номер телефона проверяется по формату, прочие поля 
могут принимать любые, в т.ч. пустые значения.	могут принимать любые, в т.ч. пустые значения.
#### Особенности поиска контактов	#### Особенности поиска контактов
Для поиска контактов поисковый запрос переводится в нижний регистр,	Для поиска контактов поисковый запрос переводится в нижний регистр,
разбивается на слова по пробелам. Для каждого контакта проверяется	разбивается на слова по пробелам. Для каждого контакта проверяется
наличие слов поискового запроса в каждом из полей. Каждое совпадение	наличие слов поискового запроса в каждом из полей. Каждое совпадение
дает контакту 1 очко. После того, как все контакты проверены, контакты,	дает контакту 1 очко. После того, как все контакты проверены, контакты,
имеющие хотя бы одно очко, сортируются в порядке убывания количества очков	имеющие хотя бы одно очко, сортируются в порядке убывания количества очков
(в порядке возрастания индекса для контактов с одинаковым количеством очков)	(в порядке возрастания индекса для контактов с одинаковым количеством очков)
и выводятся в консоль.	и выводятся в консоль.
#### Формат вывода списка контактов	#### Формат вывода списка контактов
Для удобочитаемости списка принят формат таблиц разметки MarkDown:	Для удобочитаемости списка принят формат таблиц разметки MarkDown:
| №  | Имя       | Отчество    | Фамилия   | Телефон     | 	| №  | Имя       | Отчество    | Фамилия   | Телефон     | 
|----|-----------|-------------|-----------|-------------|	|----|-----------|-------------|-----------|-------------|
| 1  | Григорий  | Андреевич   | Перов     | 85966396543 | 	| 1  | Григорий  | Андреевич   | Перов     | 85966396543 | 
| 2  | Иван      | Витальевич  | Иванов    | 87976022732 | 	| 2  | Иван      | Витальевич  | Иванов    | 87976022732 | 
| 3  | Виталий   | Григорьевич | Витальев  | 83353988751 | 	| 3  | Виталий   | Григорьевич | Витальев  | 83353988751 | 
| 4  | Екатерина | Петровна    | Павлова   | 81180311791 | 	| 4  | Екатерина | Петровна    | Павлова   | 81180311791 | 
| 5  | Валерия   | Витальевна  | Иванова   | 87526225916 | 	| 5  | Валерия   | Витальевна  | Иванова   | 87526225916 | 
| 6  | Петр      | Григорьевич | Павлов    | 81869574840 | 	| 6  | Петр      | Григорьевич | Павлов    | 81869574840 | 
| 7  | Иван      | Григорьевич | Андреев   | 82152806959 | 	| 7  | Иван      | Григорьевич | Андреев   | 82152806959 | 
| 8  | Петр      | Григорьевич | Григорьев | 88069322591 | 	| 8  | Петр      | Григорьевич | Григорьев | 88069322591 | 
| 9  | Виктория  | Андреевна   | Иванова   | 86010691544 | 	| 9  | Виктория  | Андреевна   | Иванова   | 86010691544 | 
| 10 | Андрей    | Андреевич   | Андреев   | 85754043302 | 	| 10 | Андрей    | Андреевич   | Андреев   | 85754043302 | 

## Урок 10. Построение графиков

### Задача

Задача 44: В ячейке ниже представлен код генерирующий DataFrame, 
которая состоит всего из 1 столбца. Ваша задача перевести его в 
one hot вид. Сможете ли вы это сделать без get_dummies?

```
import random
lst = ['robot'] * 10
lst += ['human'] * 10
random.shuffle(lst)
data = pd.DataFrame({'whoAmI':lst})
data.head()
```

### Решение

Для решения созданы следующие методы:

- one_hot_view(data_frame, column_name, delete_origin)
- print_data_frame(data_frame)

Метод `one_hot_view(data_frame, column_name, delete_origin)` возвращает
копию данных `data_frame`, для которой значения из столбца `column_name`
представлены в one-hot виде. Флаг `delete_origin` определяет, будет ли
удален столбец `column_name` из результата.

Для создания one-hot вида составляется список категорий из уникальных
значений столбца `column_name`.

Для каждой категории создается новый столбец, который
заполняется значениями 0 или 1 в зависимости от того,
совпадает ли название категории со значением из столбца
`column_name`.

Метод `print_data_frame(data_frame)` упрощает вывод таблицы данных в
консоль. Для вывода на печать импортирован метод tabulate из библиотеки tabulate.